1.Fürödjön vagy zuhanyozzon elõször, hogy tiszta legyen a bõre.
Szárítsa meg alaposan a bõrét, mielõtt a parfümöt felvinné.

2.Válassza ki a megfelelõ parfümöt az alkalomhoz és az évszakhoz.

3.Tartsa a parfümöt megfelelõ távolságra a bõrtõl (kb. 15-20 cm).

4.Fújjon egy kis mennyiséget a pulzuspontokra, például a csuklókra, a nyakra és a könyökívekre.

5.Ne dörzsölje össze a kezét, miután felvitte a parfümöt, mert ez megváltoztathatja az illatot.

6.Ne használjon túl sokat, mert a túlzott mennyiség elnyomhatja az illatot.

7.Ha egész nap frissítést szeretne, vigyen magával egy kis parfümöt, hogy szükség esetén újra felvigye.

EDP - Az EDP a "legek leg-je", ennek a legmagasabb a koncentráció szintje, így órákon át tart, egész napos viseletre ajánlott. Régen (és egyébként ma sincs ez másként) a gazdagságot és kifinomult stílusérzéket hivatott sugározni. Ez a forma a legjobb minõség, mivel a legkevesebb alkoholt és vizet tartalmazza, ezáltal természetesen a legdrágább is.

EDT - Sorrendben az EDP-t az eau de toilette követi, ez már kevesebb illatanyagot - jellemzõen 10 százalékot - tartalmaz, ez egy könnyedebb forma. Általában olcsóbb, mint a parfüm verzió, ezek is tartósak, de nem lehet õket egész nap érezni. Inkább az esti alkalmakra ajánlják az EDT-ket, például ha az egyik kedvenc illatunknak csak ilyen változata van, akkor tartogathatjuk a különleges eseményekre.

EDC - Sokan azt hiszik, hogy a cologne csak a férfi illatoknál elérhetõ, pedig nincs meghatározva nemre vonatkozó specifikációja. Eredetileg valóban egy német parfüm márka volt, ma már azonban az elnevezést az alacsony - általában 5 százalékos - koncentrációjú termékekre használják. Még könnyedebb összetételû, mint az EDT, és még kevésbé tartós. Maximum egy-két órán át érezhetõ, így inkább a "jövõs-menõs" alkalmakra érdemes bevetni.