1. Fürödjön vagy zuhanyozzon először, hogy tiszta legyen a bőre. Szárítsa meg alaposan a bőrét, mielőtt a parfümöt felvinné.
2. Válassza ki a megfelelő parfümöt az alkalomhoz és az évszakhoz.
3. Tartsa a parfümöt megfelelő távolságra a bőrtől (kb. 15-20 cm).
4. Fújjon egy kis mennyiséget a pulzuspontokra, például a csuklókra, a nyakra és a könyökívekre.
5. Ne dörzsölje össze a kezét, miután felvitte a parfümöt, mert ez megváltoztathatja az illatot.
6. Ne használjon túl sokat, mert a túlzott mennyiség elnyomhatja az illatot.
7. Ha egész nap frissítést szeretne, vigyen magával egy kis parfümöt, hogy szükség esetén újra felvigye.
EDP - Az EDP a "legek leg-je", ennek a legmagasabb a koncentrációs szintje, így egész napos viseletre ajánlott.
EDT - Sorrendben az EDP-t az eau de toilette követi, ez már kevesebb illatanyagot - jellemzően 10 százalékot - tartalmaz, ez egy könnyedebb forma.
EDC - Sokan azt hiszik, hogy a cologne csak a férfi illatoknál elérhető, pedig nincs meghatározva nemre vonatkozó specifikációja. Eredetileg valóban egy német parfüm márka volt, ma már azonban az elnevezést az alacsony - általában 5 százalékos - koncentrációjú termékekre használják. Még könnyedebb összetételű, mint az EDT, és még kevésbé tartós. Maximum egy-két órán át érezhető, így inkább a "jövős-menős" alkalmakra érdemes bevetni.